데이터 분석가의 R 패키지 개발 도전기

### 2021-09-15 draft.Rmd
수정 - 도움말 및 테스트 작성 스크린샷을 코드로 대체

# 함수 도움말 문서 작성

- `{roxygen2}`를 이용한 함수 도움말 작성

```{r r-function-manual, echo = FALSE, fig.cap="함수 도움말 작성 및 컴파일된 도움말 파일", out.width='49%', fig.align='center', fig.show='hold'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/r-function-manual.png",
  "images/r-function-manual-rendered.png"
))
```

# 단위 테스트 작성

- `{testthat}`을 이용한 예제 결과 재현성 테스트

@@

```{r unit-test-book-example, echo = FALSE, fig.cap="단위 테스트 사용할 예제", out.width='50%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics("images/unit-test-book-example.png")
```

@@

```{r unit-test-script, echo = FALSE, out.width='70%', fig.cap="단위 테스트 작성: tests/ 폴더", fig.align='center'}
knitr::include_graphics("images/unit-test-script.png")
```

```{r unit-test-result, echo = FALSE, out.width='50%', fig.cap="단위 테스트 결과", fig.align='center'}
knitr::include_graphics("images/unit-test-result.png")
```

@@

>>>>

# `{roxygen2}`를 이용한 함수 도움말 문서 작성

@@

```r
#' 피셔 선형 판별 함수.
#'
#' 두 범주 데이터를 구분하는 피셔 선형 판별함수의 계수를 추정한다.
#'
#' @param .data 관측 데이터 프레임.
#' @param .group_var 범주변수.
#' @param .xvar 범주 분류에 사용될 변수.
#' @return 선형 함수의 계수 벡터.
#'
#' @examples
#' data(binaryclass2, package = "dmtr")
#' fisher_ld(binaryclass2, class, c(x1, x2))
#'
#' @keywords discriminant-functions
#' @export
fisher_ld <- function(.data, .group_var, .xvar) {
  ...
}

```

@@

```{r r-function-manual, echo = FALSE, fig.cap="함수 도움말 작성 및 컴파일된 도움말 파일 (.Rd)", out.width='90%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics("images/r-function-manual-fisher_ld.png")
```

@@

# `{testthat}`을 이용한 단위 테스트 작성

- 예제 결과 재현성 테스트

```{r lda-book-example-2, echo = FALSE, fig.cap="교재 예제", out.width='50%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics("images/lda-book-example-function.png")
```

```{r lda-test, echo = TRUE}
library(testthat); library(dmtr);
test_that("Fisher discriminant function matches", {
  local_edition(3)
  expect_equal(
    fisher_ld(binaryclass2, class, c(x1, x2)), #<<
    c(x1 = -1.5080, x2 = 1.5418), #<<
    tolerance = 1e-3,
    ignore_attr = TRUE
  )
})
```
